（ビオラの鼻歌）
（ビオラ）頑張るぞー！
（アリッサ）フッ…
フフッ…
（ニワトリの鳴き声）
（オーブンの終了音）
わあ…
出来た！
（足音）
（ビオラ）ママー！
（アリッサ）ん？
見て 見て
フフッ…
（アリッサ）何かな～？
（ビオラ）フフフ…
（アリッサ）んっ… ん…
（アリッサ）ウン…
（ニワトリの鳴き声）
♪～
～♪
（ビオラ）フフッ おいしそうでしょ
チョコクッキー！
えっ…
ああっ うん…
チョコクッキー… ねっ うん！
（ビオラ）フフ～ン お菓子って
急に作りたくなるよね～
ランラララ ララ～
（アリッサ）
ど… どう見ても ウン…
ここは食べ物で遊んじゃダメだって
叱るべき？
（ビオラの鼻歌）
ね… ねえ ビオラ
そのクッキーって…
ああ… あっ これね
とぐろを巻いた
精霊アナゴの形にしてみたの
（精霊アナゴ）ニョロン
あんまり上手にできなくて
恥ずかしいな
もう 完璧！
アナゴ以外の何者でもない！
ホント？
わーい ママに褒められた
わーい
（アリッサ）
私のバカ バカ バカ！
あー！
食べ物を“ウン…”だと
思うなんて 最低！
心が汚れてるんだ
ビオラは一生懸命
作ったっていうのに！
んっ…
そう そうだよ
これは とぐろを巻いた
精霊アナゴのクッキー
（精霊アナゴ）イッツ ミー
（精霊アナゴ）
ナイス トゥ ミーチュー
（精霊アナゴ）ラジャー
（精霊アナゴ）ハウ アー ユー
（精霊アナゴ）オーケー オーケー
（精霊アナゴ）ハヴァ ナイスデー
（精霊アナゴ）ドント ウォーリー
（精霊アナゴ）ヒア ウィゴー
（精霊アナゴ）オーマイガー
（アリッサ）
もう それにしか見えない
なんだか かわいく思えてきた
（ビオラ）
ちなみに こっちのは――
うまく巻けなかったやつ
（アリッサ）
うーん！　こっ これは！
（アリッサ）バカバカ バカバカ
バカバカ バカバカ バカバカ
うわーん…
ママ どうしたの？
具合 悪い？
大丈夫！
悪いのは 頭だけだから！
どうして突然 卑屈に!?
よく分からないけど
クッキー食べて 元気 出して
焼きたてだから アッツアツだよ
（アリッサ）
その持ち方は やめよう！
え？
えっ でも
素手で触ったら危ないよ
（アリッサ）そ… そうだね
素手はちょっとね
うっ うう…
（ビオラ）ん？
（アリッサ）そうだ！
きっと色が茶色なせいで
そう見えるんだ
他の色なら 気にならないはず
ママ？
（アリッサ）ねえ
チョコ以外の味も作ってみない？
今度は 私も一緒に作るよ
（ビオラ）わあ…
わーい やるやる～
（アリッサ）プフッ…
フッ… フッ…
フフフフ…
（ビオラ）ん？
ママ 楽しそう
（アリッサ）ダ… ダメだ
カラフルなウン… の群れが
ツボに入っちゃった
私 もう223歳なのに…！
（ビオラ）ん？
（アリッサ）いや 違う違う！
これは とぐろを巻いた
精霊アナゴなんだってば！
それにしても ちょっと
作りすぎちゃったね
（指を鳴らす音）
（ビオラ）そうだ！
みんなに おすそ分けしよう
（フェンネルたちの笑い声）
（アリッサ）ちょっと待って！
んっ…
（ビオラ）ラッピングは
こんな感じでいいかな？
（アリッサ）
ビニール袋に入れるのはダメ！
う～…
私のクッキー やっぱりどこか変？
（アリッサ）
そ… そんなことないよ
（ビオラ）でも ママ
さっきから様子がおかしいし――
優しいから
言いづらいのかなって…
違うよ ビオラは何も悪くないの！
悪いのは ゴミクズの私！
汚らしい心のせいで
世界がゆがんで見えてる
恥知らずの 最低な母親なの！
（ビオラ）そこまで言う!?
不安にさせて ごめんね
すっごく おいしいよ
（ビオラ）ん… 本当？
（アリッサ）うん
ん…
笑顔が我慢できないくらい
おいひい…
ママ！
なら よかった
じゃあ 私も食べちゃお
（アリッサ）ブブオバッ！
ママ？　大変！　お水 お水…
違っ… のどに詰まらせた
とかじゃなくて
（フェニックス）
何やら かぐわしき香り
（アリッサ）あ…
あっ…
あ… ああ…
（フェニックス）ふーん
食べ物で遊ぶの
我 よくないと思う
めっ！
（アリッサ）
こ… これは違うのー！
（ナレーション）
クッキーは このあと――
みんなで おいしくいただきました
（ナレーション）精霊アナゴ
厳密には精霊ではなく
チンアナゴに よく似たモンスター
目力が強いが 至って温厚な性格
模様や色は多種多様で――
金色の精霊アナゴは
幸運の象徴といわれている
（金色の精霊アナゴ）
ゴッド ブレス ユー
（ビオラ）そうして――
２人は幸せに暮らしたのでした
めでたし めでたし
（ドアが開く音）
ビオラ もうそろそろ
寝る時間だよ
（ビオラ）
えー まだ眠くない
もう…
早く寝ないと
ザントマンが来ちゃうぞ～
フフフフ
うわっ そのお話 懐かしい
（アリッサ）
夜更かしする子の目玉をほじって
持って帰っちゃうんだよ～
フッフーン 怖くないよ
子供を眠らせるための作り話だって
分かってるもん
（アリッサ）ん？
本人も否定してたし
（アリッサ）キャアアアア！
（ザントマン）もう ダメだ…
（アリッサ）なんか言ってる！
（ナレーション）ザントマン
魔法の砂が入った袋を背負った
眠りの精
夜になると その砂を
人々の目に振りかけ――
眠らせるといわれている
ほ… ほほ… 本物なんですか？
（ザントマン）そうじゃよ
（アリッサ）ひっ！
証拠に
目玉をほじってみせようか？
（アリッサ）殺される！
（ビオラ）うわっ
（ザントマン）ホホホ 冗談じゃよ
黒髪のお嬢さんには言ったが
そいつは子供を寝かせるための
作り話じゃ
おわびと証拠を兼ねて
サインをやろう
（ビオラ）わあ！
（アリッサ）
あ… ありがとうございます？
わーい！
ウフフフ フフフ…
それで その…
ザントマンさんは
どうして うちに？
（ザントマン）うむ 実は…
最近 眠れなくて
（アリッサ）眠りの精なのに!?
（ザントマン）ん… むう…
ん…
うーん… んー…
（ザントマン）そのせいで
居眠り飛行をしてしまい――
お宅の窓に
突っ込んだというわけじゃ
ど… どおりで
風通しがいいと思った
それで 眠れるように
絵本を読んであげてたの
（ザントマン）お手数おかけします
でも 効果ないみたい
（アリッサ）そうだったんだ…
あれ？　でも…
眠らせるための
魔法の砂を持ってるんですよね？
こんな時こそ 使わないんですか？
（ビオラ）あっ…
一度 手を出したら
依存しそうで怖いんじゃ
（アリッサ）そんなもの
人の目に まいてたんですか!?
もちろん 用法･用量を守って
正しく使っておる
砂を使わずに まぶたに乗って
眠らせる技もあるし
ふん！
（男性）うああああ！
ま… まぶたが重いっ！
それはそれで 怖いですよ
（ザントマン）
しかし お嬢さんの言うとおり
眠りの精として ふがいない
す… すみません
責めるつもりじゃ…
何か原因に心当たりはないの？
（ザントマン）ストレス… かの
（アリッサ）シンプルに重い
じゃあ そのストレスの原因を
どうにかすればいいじゃん
（アリッサ）ん？
ビームで解決できるやつなら
手伝えるよ
（フェニックス）イエーイ
最終手段にして
（ザントマン）ハァ…
気持ちは ありがたいが――
大人になればなるほど
ストレスは複雑になってゆくんじゃ
お嬢さんも いつか…
力では解決できない
“何か”に出会う日が来るよ
（ビオラ）ん？
（アリッサ）
子供に何 教えてるんですか！
（ビオラ）うーん
一気に全部は
無理かもしれないけど
１つずつ 原因を
解消していけないかな？
一番大きなストレスって 何？
先日 妻が
出ていってしまったことかの
確かに
それはビームじゃ解決できない
あと 残尿感もすごいし
至る所の関節痛も気になる
ちゃんと病院 行ってます？
あんまり
そっちはビームで解決できるかも
（フェニックス）
エターナルブレス
バージョン２！
（ビオラ）ふんっ
フェニちゃんの乱用も
どうかと思うよ
だって フェニックスが
適任じゃない？
前に 一瞬で眠らされたことあるし
（ザントマン）
そこだけ聞くと すごく怖い
でも こんな夜中に呼び出すのは
よくないと思うな
いくら フェニちゃんが
家族同然でも
召喚環境には 気を配らないと
（フェニックス）
今週は 活火山でデトックス予定
ハッ… そうだった
プライベートは大事だもんね
そういうわけで 日を改めてなら
再生と入眠効果のある
ビームが出せる――
不死鳥を紹介できるんですけど
怖いので 遠慮します
ビームは嫌？
あっ フェニックスは
癒やしの歌も歌えるよ
（動物たちの叫び声）
５分以上 聴くと
幻覚が見えるらしいけど
（ザントマン）お宅には
一体 何がおるんじゃ？
あっ そうだ
ホットミルクでも飲みませんか？
リラックスして 眠くなるかも
（ザントマンの叫び声）
やっぱりミルクがいいのかー！
（アリッサ）わーっ！
ぬううう… ああっ…
と… 取り乱して すまん
同業者に
目にミルクを注ぐやつがおってな
（ナレーション）オーレ･ルゲイエ
虹色の服を着て
２本の傘を持った眠りの精
“人々の目にミルクを注ぎ
眠らせる”といわれている
（ザントマン）あいつめ…
キラキラおしゃれなんか
気取りおって
ミルクこぼして 雑巾で拭いて
それを嗅いで もん絶してしまえ
（アリッサ）睡魔業界も
いろいろあるんですね
（ビオラ）へえ～ 確かに
どうせ目に入るなら
砂より ミルクの方がいいな～
（頭を打ちつける音）
（ザントマン）ぐわあああ！
現場の率直な意見ー！
（激しく
頭を打ちつける音）
（アリッサ）
お… 落ち着いてください
じゃあ 子守歌はどう？
私 小さい頃
ママの歌で すぐ寝ちゃったよ
（アリッサの子守歌）
（ビオラ）スヤア…
（ザントマン）ふむ
それじゃあ 試しに一つ
（ビオラ）フフッ… フフフ…
（アリッサ）
なんだろう この絵面
（ザントマン）ん…
ん？
（アリッサ）ハッ…
うっ… すごい見てくる
あ… あの
目は つむった方が…
（ザントマン）すまんの
こんなに優しくされて
申し訳なさすぎて――
目が さえてしまって…
（アリッサ）ああ…
逆にプレッシャーかかってました？
うーん
こうなったら 無理に“寝よう”って
思わない方がいいんじゃないかな
（ビオラ）確かに
“寝なきゃいけない”
って思いすぎて
逆効果になってるかもね
（アリッサ）ひっ！
“寝なくてもいい”だなんて
思ってはいかん！
（アリッサ）
え？　ああ… はい！
睡眠不足は
さまざまな不調を引き起こす
うつ病 生活習慣病
ホルモンバランスや
自律神経の乱れ
挙げていけば キリがない
軽い気持ちの夜更かしが
積もり積もれば
最後に待つのは 死じゃ！
眠りの精として
これだけは言わしてくれ
皆 寝ろーっ！
（アリッサ）説得力が すごい…
（ザントマン）やはり
これ以上 迷惑はかけられん
窓の弁償代は
あした持ってくるので
（ビオラ）わあー…
（アリッサ）ほっとけませんよ
（ビオラ）また事故っちゃうよ
（ザントマン）うう…
（ビオラ）あっ
（しぼむ音）
眠りの精だから 睡眠に対して
ストイックなんだね
（アリッサ）魔法で眠らせても
その場しのぎで
根本的な解決にはならないし…
やっぱり あそこしかないね
あそこ？
（ナレーションのいびき）
（ナレーション）
ハッ… そして 翌日
（ニワトリの鳴き声）
（ベニー）はい
じゃあ 今日の検査はここまで
これから一緒に
治療 頑張りましょうね
不眠以外の不調も――
そこまで深刻に考えなくて
いいですぞ
他に気になることがあれば
いつでも相談してくださいね
はい よろしくお願いします
（シータ）お疲れさまです
では こちらへどうぞ
（ザントマン）はい
（ビオラ･アリッサ）フフフ…
（シータ）お大事に～
（ザントマン）何から何まで
世話になって すまんのう
感謝してもしきれんわい
いえいえ 解決できそうで
よかったです
眠りの精だからって
不眠を恥ずかしがることないですよ
やっぱり 素人だけで
どうこうするより
専門家に診てもらうのが
一番ですからね
一人で悩まないでね
（ザントマン）うむ
これからは妙なプライドは捨てて
医者の言うことを素直に聞くよ
妻とも きちんと向き合おうと思う
それも悩みすぎないでくださいね
（ザントマン）
それでな ささやかで悪いが…
お礼に これを
（アリッサ）ん？
これは…
わあ… きれい
（ザントマン）わしの砂は――
人間にとって
なかなか貴重なものらしい
これを売って
お小遣いにしておくれ
（アリッサ）ってことがあってね
お言葉に甘えようかなーって
（ギリコ）ねえ…
ザントマンの眠りの砂？　本当に？
（アリッサ）ん？
うん そうだよ
（ギリコ）あんた それっ…
量にもよるけど
最低でも数百万は下らない代物よ！
入手困難の超希少品！
欲しがるやつなんて
山ほどいるっつうの！
ってか 私が買う！
んっ！
泥棒に狙われたら危ないから
絶対 誰にも言わないで！
（アリッサ）ひっ…
私が行くまで
戸締まりはしっかりね！
ううう…
うっ… うう…
今 仕事で遠くに出てて
すぐ行けないから！
ひいい… いい…
（フクロウの鳴き声）
（ビオラの寝息）
（アリッサ）眠れない…
（ナレーション）
ギリコが来るまでの数日間――
アリッサの寝不足は続いたという
♪～
（アリッサ）アリッサです
（ビオラ）ビオラです
（アリッサ･ビオラ）
次回…
｢でこぼこ魔女の親子事情｣は？
（アリッサ）ルーナが お料理!?
（ビオラ）フェニックスを狙う
謎のお医者さん！
（ビオラ）
｢呪われ魔女のお料理事情｣
（アリッサ）
｢狂気の不死鳥の診察事情｣
（アリッサ･ビオラ）
｢でこぼこ童話劇場｣
（ビオラ）童話劇場って何？
（アリッサ）フフフ お楽しみに！
～♪
（ナレーション）“寝なくてもいい
とは思っていませんし――”
“むしろ眠りたいのですが
眠れません”
“どうしたらいいですか？”
…ということで 先生
どうですかね これ
（ザントマン）あー なるほど
これはね
わしの言い方が悪かったね
でもね“寝ない”と“眠れない”は
違うからね
眠れないことに
罪悪感を抱く必要はないぞい
人には さまざまな事情が
あるからね
でも それって
相当な危険信号だと思うのね
わしも そうだったから
不眠の原因が
環境なのか 体調なのか
きちんと把握して
しかるべき機関
施設や制度を利用して
解決してほしいな
何度も言うけど
罪悪感や羞恥心は
抱かなくていいからね
“眠りたい”という その意志
大切にしてほしい
以上が 眠りの精である わしから
悩める皆に伝えたいことじゃ
穏やかな睡眠が取れるように
祈っておるよ
（アリッサ）
相談室みたいになってる…